# CyberSafe & CyberLab

Представяме ви нашия нов сайт за обучение на тема **_компютърна грамотност_** - **CyberSafe**.

Сайта е направен единствено с цел обучение, като целта му е всички да могат да научат нещо ново или да разберат концепциите на това как дадена интернет заплаха работи, като после могат да тестват това, което са научили от сайта, със съвсем кратък тест(около минута, две) във втората част на сайта - **CyberLab**.

## Изглед
Изгледа на сайта е направен в две разновидности, като едната е направена за деца (по-цветно, по-интуитивно),наречена CyberSafe Kids, а втората (оригиналната) е направена за по-големи.

## Teкст
Текста на сайта е писан умишлено на "ти" форма, като това е психологическа стратегия, с който хората възприемат по-лесно представената им информация. 
Не са приложени термини или специални думи, тъй като целта е хората да могат да се запознаят със базовата идея на това как нещо работи и какво представлява най-вече, без специални думи и термини, които само по-грамонтите биха разбрали.

## Бъдеще и реализация
Сайта ще бъде подобряван постоянно, като засега, това е базов етап. Нашата идея е да добавим още теми, да направим още тестове, да направим по-голяма база данни по интернет безопасност. Труда който положихме за това кратко време не беше малко и ние искаме това да бъде един реализиран проект със завършен вид и съответно 100% работеща функционалност. Идеите за сайта са мащабни и потенциялът му също и ние смятаме, че това може да бъде нещо наистина голямо и полезно.
Сайта е направен като идея за Hackathon Бургас 2022г.
