Добре дошъл в <име тук>. Тук ще се научиш на някой от основните заплахи в интернет и как да се защитиш от тях.





Слабата парола
-Паролата е едно от най-важните неща в интернет и ти трябва да се погрижиш тя да е достатъчно сигурна и надеждна.
Когато влизаш в интернет, ще ти се налага да мислиш пароли за акаунтите, които създаваш. В интернет има правила, които е хубаво да се спазват, за да може паролата ти да не може да бъде отгатната от хората, които не искаш. Ето ги и правилата:
Паролата трябва да е съставена от:
- Главна и малка буква
- Числа
- Специални символи (!,@,№,$,%,€)
Един хубав пример за парола е: HawqkP4!#0n
...И един пример за лоша такава: 3245986miTko
Също така е много важно паролите ти да са различни за всеки сайт,защото някой може да се досети и да използва паролата ти от един сайт в друг и по случайност да уцели паролата ти и да влезе в твоя акаунт, а от там могат да настъпят проблеми.








Непознати източници
Понякога се случва да получиш някакво съобщение или файл от непознат човек. Този файл може да изглежда като съвсем нормален документ, но има голяма вероятност да съдържа вирус. Чрез отваряне на този файл, може да се навреди сериозно на устройството от което отваряш файла
По много начини може да се разбере злонамерения подател, като например:
- Странно име на подателя или непознат за теб имейл
- Съмнително разширение на изпратения файл(разширение е това, което седи на края на името на файла, като .txt, .exe и т.н. Доста опасни са файловете с разширение .exe, .msi и .xml)
- Имейл, който е от някакъв държавен сайт, но името е променено(силно опасно е да се отварят файлове от такива източници. Името трябва да е както трябва и да е с нирмално име на имейл адреса.)


Най-сигурни са сайтовете, които завършват на .еду или .гов



Фишинг атаки и изнудвачи
Фишинг атака е процес при който злонамерен човек ти праща файл, линк, някакъв вид документ, като целта му е отмъкване на информация от теб. Може да ти прати сайт, които много добре познаваш, за да видиш "интересна картинка", но преди да я видиш, да трябва да влезеш в профила си и точно така той взима паролата ти и името на акаунта. Изнудвачите са хора,които имат същата цел, но те говорят с теб, като използват заплашителни думи или изрази с които могат да се изплашат. Дуите могат да бъдат от вида на: "Кажи ми къде живееш", "Прати ми снимка, за да те видя","Знам къде живееш, така че не се опитвай да ме блокираш" "Много си хубава, може ли да ми дадеш номера си" и много други, като някой път мога да са по-сериозни, от типа на "Майка ми има нужда от операция, и ми трябват пари, а аз няма откъде да намеря", като по този начин те се надяват да изпиташ съжаление и да изпратиш колкото пари измамника поиска. Да се защитим от такива атаки не е трудно. 
Трябва да:
- Не отговаряш на непознати в интернет
- Не вярваш на това какво ти казват
- Съобщиш на възрастен и ако се налага да съобщиш в полицията.






Уеб сайтове
Всеки уеб сайт си има някаква защита. Има обаче сайтове, който нямат такава и със тях трябва да се внимава. Накратко защитата на сайтовете може да се раздели на 4 - държавни/правителствени сайтове(те завършват на .gov или .edu), обикновени защитени сайтове, несигурни сайтове и опасни сайтове. Може би се чудите каква е разликата между несигурни и опасни сайтове - при несигурните сайтове, браузърът(Google, Yahoo, Mozilla Firefox) ти казва, че сайта няма защита, но не е опасен, докато при опасните сайтове, браузърът предупреждава, че сайта може да е потенциално опасен и ако влизаш, може вирус да се изтегли без да забележиш и устройството ти да стане по-бавно, затова за да се предпазиш, трябва да гледаш името на сайта, като следваш тези лесни стъпки:
- Сайта да започва с https, а не с http, защото http е несигурен сайт, но пък това не значи че би навредил
- Ако сайта започва или завършва с нещо, което не ви е познато или дори не сте го виждали, по-добре не работете с този сайт.


















